---
title: '「個人の事業内容についてのおたずね」が届いた'
date: '2019-09-28'
author: 'MTNG'
excerpt: 'なんなんこれ'
path: '/blog/20190928'
tags:
  - フリーランス
  - 共済
  - 都税
  - 個人事業税
---

## 概要
突如「個人の事業内容についてのおたずね」が届いた。  
新宿都税事務からだ。  
10月3日までに提出しなければならない。とのこと。  
時間あんまないやん。  

ってことで調べるついでにメモをすることにする。

## 内容
```html:title=個人の事業内容についてのおたずね
個人事業税は、個人の方が営む事業のうち、地方税法等で定められた事業（法廷業種）に対して課税都税です。
税務署に提出された所得税確定申告等により、職業内容や事業形態を確認して、業種の認定を行なっており、
法定業種に該当する場合は、確定申告書の事業所得及び不動産所得を基に税額を計算します。
```

`法定業種` に該当するかどうか、確認するらしい。


## 個人事業税とは??
ちょいと調べると...
> 引用：[個人事業税の回答書がきたけど、どうすればいいの？](https://cerveau-creer.jp/contents_172.html)

```html
ちゃんと書かないと、本来個人事業税の課税を受けないはずなのに納付書が送られてきちゃうこともあるので要注意
```
きゃーこわい。

どうやら `個人事業税` 絡みらしい。

```html
個人事業税とは個人で事業を行なっている方に対して都道府県が課税してくる税金
ただし、`個人事業税の課税対象は地方税法で定められた事業から生じる所得に限定されている` ことから回答書が送られてくる。
```
なるほど。

```
安易に質問書を記載して返送すると、本来は個人事業税の課税を受けないはずなのに一方的に課税されてしまうことになります。
```
まじすか。。。
```
一回、個人事業税の課税を受けてしまうと、その後毎年課税されることになりますので、
最初のこの回答書は特に慎重に記載しなくてはいけません。
```
了解です！  
とりあえず一服して回答に向けて精神を集中させよう。

## おもろいこと言っているサイトみつけた
一服してサイトを巡っているとおもろいこといっているサイトを発見した。
```
「個人事業税についてのお尋ね」は、「個人事業税の対象になる職種かどうか」を尋ねるための紙キレ

「個人事業税についてのお尋ね」は、テキトーに書けばOK

個人事業税＝うんち
```
> 引用：[「個人事業税についてのお尋ね」とは？→テキトーに書けばOK。](https://affiliater-tax.net/otazune/)

いっきに緊張感が薄れたw
そんなに深刻にならずいい塩梅に書こうと思う。

## エンジニアは個人事業税が課税されない?
ナイスな情報をゲット！
```
東京都の税事務所の見解は「システム開発業務」であれば、
業務委託契約であろうと請負契約であろうと月額報酬、時給制、常駐型、自宅勤務に関わらず、
個人事業税対象の事業区分に当てはまらないため、個人事業税は発生しない
```
> 引用：[システムエンジニア、プログラマーのITフリーランスが個人事業税を課税されるケース](https://www.nomad-freelance.life/entry/13)

## まとめ
東京でエンジニア業をやっているフリーランスは、`個人事業税` がかからない。  
「個人の事業内容についてのおたずね」が届いたら、国税庁じゃなく地方自治体だし、適当に回答しておこう。  
電話かかってきたら、 `システム開発業務` に携わっている旨を伝えよう。

